# Проектирование рудуктора

## Техническое задание
1. **Расчетная часть.** Спроектировать узел тихоходного вала редуктора вал, колесо, подшипники, уплотнительные элементы, корпус), входящий в схему механического привода.
    1. Силовой и кинематический расчет привода (общий расчет привода), включающий в себя: 
        1. выбор электродвигателя, 
        1. назначение передаточных чисел, 
        1. определение частоты вращения, мощности и крутящего момента на каждом валу привода, сводную таблицу по валам.
    2. Расчет передач редуктора (по заданию), включающего в себя: 
        1. выбор материалов для изготовления механической передачи, (химико-термической обработки с назначением твердости поверхности), 
        1. проектный и проверочный расчет механической передачи. 
    3. Выбор муфт привода.
    4. Проектирование валов редуктора: 
        - Проектный расчет: 
            1. определение минимальных допустимых диаметров валов, 
            1. эскизное конструирование валов с определением диаметральных и линейных размеров тихоходного и быстроходного валов редуктора, 
            1. расчет соединения вала (шпоночного, шлицевого).
        - Проверочный расчет: 
            1. составление расчетной схем быстроходного и тихоходного вала, 
            1. определение реакций, действующих в опорах. 
            1. Построение эпюр изгибающего и крутящего момента, определение опасного сечения (для тихоходного вала), 
            1. проверочный расчет на статическую прочность, 
            1. проверочный расчет на сопротивление усталости (по запасам прочности) тихоходного вала.
    5. Проверка работоспособности подшипников.
    6. Расчет размеров основных корпусных элементов.
    7. Определение размеров крышек подшипников, распорных и мазеудерживающих  колец (при их наличии).
    8. Выбор основных посадок тихоходного вала редуктора.
1. **Графическая часть.**
    1. Разработать уточненный эскиз узла тихоходного вала редуктора (масштаб 1:1, на А3) на миллиметровке.
    2. Создать в КОМПАС модель узла тихоходного вала (по определенным ранее размерам).
    3. Создать в КОМПАС рабочий чертеж тихоходного вала редуктора.

## Список условиных обозначений и сокращений
- КПД = коэффициент полезного действия
- Р = редуктор
- П = подшипник
- М = муфта
- В = вал